<center>

##云基础设施机制

<font size=3>曹广杰

数据科学与计算机学院

授课教师：王昌栋

2017/10/21</center>

&emsp;&emsp;摘要：云计算的出现代表了日新月异的技术变迁与商业发展。本文以云安全面对的攻击者为起点,首先通过对几种攻击者的分析比较阐明了云安全的威胁来源，在云威胁的引发原因和目的方面,对云计算面临威胁的几种方式进行的分析讨论验证了上述宏观分析。这一部分强调了多方实施云服务合约应该注意侵权责任的漏洞,在准备应对来自外网攻击的同时。

关键词：云计算；云用户权限；

[TOC]

</font>

###对虚拟服务器的理解，以及这种机制的作用。
<font size=3>

- 虚拟服务器是模拟物理服务器的虚拟化软件。
- 虚拟服务器是云提供者向云用户提供的云服务，在这种机制中，多个云用户将会共同使用一个物理服务器。
- 虚拟服务器可以储存大量的IT资源、基于云的解决方案以及其他的云计算机制。从映像文件进行虚拟服务器的实例化是一个可以快速却按需完成的资源分配过程。

&emsp;&emsp;使用虚拟服务器实现了对于一个物理服务器资源的高效利用——每一个云用户将拥有自己的虚拟服务器，同时可以在自己的虚拟服务器中部署相关的环境，部署的环境与使用同一个物理服务器的其他用户之间相互独立。

</font>

###分析讨论每个云存储等级以及对应的云存储设备和相关联的技术接口

####云储存等级

<font size=3>

云设备储存机制提供相对应的数据储存逻辑单元：文件、块、数据集以及对象。

所谓储存设备等级，更多的表示的是储存设备机制的分类，该机制设定不同的分类具有不同的管理机制。

- 每一个等级都会有与之对应的技术接口
- 技术接口与储存设备对应，也与云储存服务对应的AP对应

</font>

#### 相关的技术接口

<font size=3>

##### 网络储存接口

传统网络储存的限制

传统的网络储存大多受到网络储存接口类别的影响，其包括符合工业标准协议的储存设备。

如：文件储存都是讲数据储存到不同的文件夹中，一旦数据发生变化，原来的文件将会被新的文件替换——这种结构限制了搜索和抽取的性能。

而**块储存**由于：

- 格式接近硬件
- 是储存和访问的最小单位

因而具有更好的性能。

##### 对象储存接口

对象储存：任意类型的数据都可以作为Web资源被引用和储存。

##### 数据库储存接口

数据库储存接口支持：

- 基本的储存操作
- 查询语言
- 通过标准的API或管理用户接口实现储存管理

1. 关系数据库储存
   - 关系数据库依靠表格，将相似的数据组织为行列形式
   - 表格关系可以增加数据结构，保护数据完整性，避免数据冗余
2. 非关系数据库储存
   - 使用原因：避免关系数据库带来的可能的复杂性和处理成本
   - 支持更多的水平拓展
   - 许多非关系数据库储存机制是专有的，可移植性不强

</font>

###分析讨论云使用监控的3种实现形式。

<font size=3>

#### 监控代理

- 监控代理是一个中间的时间驱动程序
- 驻留在已有的通信路径上，对数据流进行监控和分析
  - 被动监控：只有在信息经过该路径的时候，才会予以计算
- 计量网络流量和消息指标

#### 资源代理

- 一种处理模块
- 与专门的资源软件进行事件驱动的交互来收集数据
  - 主动监控：访问资源代理以获得流量的相关信息

####轮询代理

- 一种处理模块
- 轮询IT资源收集云服务的数据信息
  - 监控多个虚拟服务器，发送轮询
  - 使用日志数据库记录接收的相应信息
- 多用于周期性地监控IT资源状态

</font>

