<center>

##基本云安全

<font size=3>曹广杰

数据科学与计算机学院

授课教师：王昌栋

2017/9/24</center>

&emsp;&emsp;摘要：云计算的出现代表了日新月异的技术变迁与商业发展。本文以云安全面对的攻击者为起点,首先通过对几种攻击者的分析比较阐明了云安全的威胁来源，在云威胁的引发原因和目的方面,对云计算面临威胁的几种方式进行的分析讨论验证了上述宏观分析。这一部分强调了多方实施云服务合约应该注意侵权责任的漏洞,在准备应对来自外网攻击的同时。

关键词：云计算；云用户权限；

[TOC]

</font>

###分析讨论几个不同的威胁作用者

<font size=3>

1. 威胁作用者是引发威胁的实体，因为它可以实施攻击。
2. 云安全威胁可能来自内部也可能来自外部，可能来自于人，也可能来自于软件攻击。</font>

#### 匿名攻击者

<font size=3>

匿名攻击者(anonymous attacker)是云中没有权限的、不被信任的服务用户。

1. 实体：一般是网络程序而非人；
2. 战场：通过公网发起网络攻击；
3. 方式：绕过用户账号或窃取用户证书。
4. 特点：匿名性，需要大量的资源才能被检举。</font>

#### 恶意服务作用者

<font size=3>

恶意服务作用者能截取并转发云内的网络流量。

1. 实体：带有被损害的或者恶意逻辑的服务代理。
2. 实体：伪装成服务代理的程序。
3. 实体：能够远程截取并破坏消息内容的外部程序。</font>

#### 授信的攻击者

<font size=3>

授信的攻击者与同一云环境中的云用户共享IT资源。

1. 实体：云用户
2. 战场：在云的信任边界发起攻击。
3. 方式：通过滥用合法的证书或通过挪用敏感和保密的信息。</font>

#### 恶意的内部人员

<font size=3>

恶意的内部人员是人为的威胁作用者，他们的行为代表云提供者或者与之有关。

1. 实体：人，一般为雇员或者能够访问云提供者资源的第三方。
2. 战场：信任边界内部。</font>

###分析讨论云安全威胁中常见威胁的引发原因和目的

<font size=3>

云安全威胁的集中情况：流量窃听、恶意媒介、拒绝服务、授权不足、虚拟化攻击以及信任边界重叠。云安全威胁的产生内部原因可能是因为：

1. 云服务有缺陷的设计：即云部署不合规范的设计实现或者配置，也可能是运行时候的异常和失效。
2. 安全策略不一致：客户用户提交给云提供者的资源可能不兼容，这也许会导致对IT资源的保护是不足的。
3. 合约：即已经由云提供者声明的安全保障服务。需要有明确的语言指明云提供者承担的责任或可能要求的免赔等级，以及声明的资产界限。</font>

#### 流量窃听

<font size=3>

在数据传输到云中或在云内部传输时被恶意的服务作用者被动地截获，用于非法的信息收集的目的。

1. 影响：直接破坏数据的保密性。
2. 特点：容易长时间进行而不被发现。</font>

#### 恶意媒介

<font size=3>

消息被恶意服务作用者截获并被篡改。

1. 影响：破坏消息的保密性和完整性，有可能添加有害的篡改。
2. 位置：常常发生在虚拟服务器上的云服务消息。</font>

#### 拒绝服务

<font size=3>

【DoS】使IT资源过载至无法运行。

1. 作用机制a：云服务上的负载由伪造的消息或重复的通信请求不正常地增加。
2. 作用机制b：网络流量过载，降低了响应性，性能下降。
3. 作用机制c：发出多个云服务请求，每一个云服务请求都设计成消耗过量的内存与处理资源。</font>

#### 授权不足

<font size=3>

错误地授予了攻击者访问权限或是授权太宽泛，导致攻击者可以访问到本应该受到保护的IT资源。

1. 变种：弱认证
2. 释义：使用弱密码或者共享账户保护IT资源，就可能导致这种攻击。</font>

#### 虚拟化攻击

<font size=3>

云用户通过滥用虚拟服务器的管理权限，攻击底层的物理IT资源。

授信的攻击者通过接入虚拟服务器，继而破坏底层的IT资源。</font>

#### 信任边界重叠

<font size=3>

恶意的云用户把攻击目标设定为共享的IT资源，损害共享部分的IT资源。使得其他的云服务用户受到这种攻击的影响。</font>

